・万能鑑定士Qの事件簿

・著者：松岡啓介

・代表作
約20年前　「催眠、千里眼」
→映画になった。
→じつはおすすめじゃない。
→このころはやった映画「リング」「らせん」
→サスペンス推理小説→ホラー映画にされた。

他には特等添乗員αの難事件、探偵の探偵→2015年にフジテレビでドラマになった。

・この作家の特徴
その時代の時事問題を組み込んでくる。
北朝鮮の工作船とかアメリカの同時多発テロを事件にかかわらせてくる。

・もう一つの特徴
能力特化型の主人公(ヒロイン)であることがおおい。、

千里眼の主人公、岬美由紀は心理カウンセラー＞元航空自衛官(女性初のパイロット)で
人並みはずれた動体視力を培った上で、臨床心理学を幅広く学んだことにより、瞬時に相手の心理を読み取るずば抜けた観察眼を持っている。

浅倉絢奈はリテラルシンキング、いわゆる水平思考が特化した持ち主。

こういう主人公たちが難事件や不可解なできごとを解決していくというのが話の道筋



・今回紹介する、万能鑑定士Qの主人公がリンダリコという人物で
　「万能鑑定士Q」の店を構える鑑定家で、基本、なんでも鑑定する。
　この主人公の特徴はとあることがきっかけで、ものすごい広範囲の知見を得て、
　その知見による鑑定眼とロジカルシンキングに長けた人物

・ひとつのエピソードとして、小説の冒頭にでてくるのが、
　「万能鑑定士Q」の店に画商の人が訪ねてくる。
　日本人が描いた疑いがある海外の絵画の真贋を依頼される。

　スペクトルフォトメーターという、科学的に材料がわかる機械を使用しても
　海外の絵画の真贋は微妙とでた。

　これを、日本とフランスでの数を数えるときの指の折り方の違い
　
　（４のとき、日本は親指、フランスは小指をおる）

　ソーセージの切れ込みは右上から左下にいれるのは
　箸を使用する日本人の工夫（イギリスにもあったが、向きは逆）
　最近の日本でしか行われていない。

　などから日本人がごく最近に描いたものと鑑定する。


・このシリーズでは人が死なないミステリーとして書かれており、
　この小説での主な謎は以下の３つ、
　・時事問題を絡めた力士シール
　・イオナ・フーズという会社が料理教室を開くが、
　　そのパンフレットに移っている輸入時のバナナが黄色ー＞緑に加工されている。（主人公が見破った）
　・マスコミに送付された同じ番号の一万円札。
　　→科学鑑定によっても、違いが判らない。
　　→偽札が判定できない。
　　→スーパーインフレ
　　→日本が経済破綻。
　　→偽札を作ったのはだれか？というのを主人公のリンダリコがといていくというお話。

・ちなみにシリーズの違う話だが、映画にもなっているし、漫画も出ています。

以上。



